# Mustafa
> Ich bin Mustafa und ich komme aus Syrien. In meinem Land habe ich als Arzt gearbeitet, aber als ich vor dem Krieg fliehen musste, habe ich alles verloren. Jetzt lebe ich in Deutschland und versuche, hier einen neuen Anfang zu machen. Ich möchte zeigen, dass Integration möglich ist und dass wir alle zusammen etwas bewirken können.

Mustafa ist ein Mann mittleren Alters, der ursprünglich aus Syrien stammt. Er war in seinem Heimatland Arzt und hat viele Jahre in einem Krankenhaus gearbeitet. Aber als der Krieg in Syrien ausbrach, musste er fliehen und alles, was er hatte, zurücklassen.
Mustafa hatte Glück und konnte nach Deutschland fliehen, wo er Zuflucht und Schutz fand. In Deutschland hat er sich bemüht, einen neuen Anfang zu machen und hat sich als Arzt weitergebildet, um hier seinen Beruf ausüben zu können. Er sagt, dass es nicht immer leicht war, sich in einem fremden Land zurechtzufinden und sich an die neue Kultur und die neue Sprache zu gewöhnen, aber er hat sich bemüht, so schnell wie möglich integriert zu werden.
Mustafa ist ein sehr bescheidener und hilfsbereiter Mensch. Er sagt, dass er vielen anderen Flüchtlingen geholfen hat, sich in Deutschland zurechtzufinden und dass er immer versucht hat, seinen Beitrag zu leisten. Er ist auch sehr dankbar für die Hilfe und Unterstützung, die er in Deutschland erfahren hat und sagt, dass er sich hier sehr wohl fühlt.
Mustafa möchte anderen Menschen zeigen, dass Integration möglich ist und dass man auch als Flüchtling einen wichtigen Beitrag leisten kann. Er sagt, dass es wichtig ist, dass wir alle zusammenarbeiten und uns gegenseitig unterstützen, damit wir eine gerechtere und friedlichere Welt schaffen können.
# Ausgrenzung
Leider stößt man als Flüchtling immer wieder auf Vorurteile und Ausgrenzung. Es gibt noch immer viele Menschen, die Vorurteile gegenüber Flüchtlingen haben und die glauben, dass wir nichts zur Gesellschaft beitragen. Das kann manchmal sehr frustrierend sein und es fällt nicht immer leicht, damit umzugehen.
Aber ich versuche, mir immer wieder klarzumachen, dass es nicht meine Schuld ist und dass ich nichts dafür kann, dass es Vorurteile gibt. Ich versuche, mich nicht von Vorurteilen und Ausgrenzung beeinflussen zu lassen und mein Leben so zu leben, wie ich es möchte. Ich habe gelernt, dass manchmal die beste Art, mit Vorurteilen und Ausgrenzung umzugehen, ist, sie zu ignorieren und sich selbst treu zu bleiben.
Ich versuche auch, anderen Flüchtlingen Mut zu machen und ihnen zu zeigen, dass Integration möglich ist und dass wir alle einen wichtigen Beitrag leisten können. Ich glaube, dass es wichtig ist, dass wir uns gegenseitig unterstützen und uns nicht von Vorurteilen und Ausgrenzung unterkriegen lassen. Wir sind alle wertvoll und wir haben das Recht, unser Leben so zu leben, wie wir es möchten.
# Europa Bezug
Europa hat meinen Alltag in vielerlei Hinsicht beeinflusst. Zum einen habe ich durch die europäische Union die Möglichkeit, in Deutschland Zuflucht und Schutz zu finden und ein neues Leben aufzubauen. Das ist für mich als Flüchtling sehr wichtig und ich bin sehr dankbar dafür.
Aber Europa beeinflusst auch meinen Alltag, indem es bestimmte Standards und Regelungen setzt, die für Flüchtlinge wichtig sind. Zum Beispiel gibt es in Deutschland Gesetze, die besagen, dass Flüchtlinge ein Recht auf Asyl haben und dass sie bestimmte Rechte und Pflichten haben. Das gibt mir als Flüchtling eine gewisse Sicherheit und ich weiß, dass ich geschützt bin.
Aber natürlich gibt es auch in Europa noch immer viel Verbesserungspotential, was die Integration von Flüchtlingen betrifft. Ich hoffe, dass wir in Zukunft noch mehr Fortschritte machen werden und dass wir eine Gesellschaft erreichen, in der Flüchtlinge gleichberechtigt und willkommen sind.
